# Руководство по zEmoticonos
Плагин, который предложит нам использовать для копирования и вставки в нужном месте или буфер обмена все символы и смайлики, имеющиеся в NVDA, а также можно набрать короткий текст для Twitter, скопировать его, но перед этим узнать количество символов.

* Автор: Héctor J. Benítez Corredera
* [xebolax@gmail.com](mailto:xebolax@gmail.com)
* [zEmoticonos на GitHub](https://github.com/hxebolax/zEmoticonos)
* Минимальная версия NVDA 2019.3.0
* Последняя протестированная версия NVDA 2022.1.0

Вы можете:

* Искать смайлы и символы в большом списке,
* Вставлять в буфер обмена,
* Вставлять сразу в фокус за пределами дополнения,
* ,* В текстовом поле можно написать сообщение, добавить в него символы или смайлы, узнать сколько всего символов в этом поле.
* Добавлять часто используемые символы или смайлы в список избранного для быстрого использования.


### Первым делом

Чтобы запустить окно смайлов, нам сначала необходимо назначить комбинацию клавиш в разделе "Жесты ввода", по умолчанию команда клавиш не назначена.

## Как использовать

Когда окно дополнения будет вызвано, мы попадем в окно поиска.

 В поле поиска, вы можете ввести, что вы хотите найти, а затем нажать клавишу Enter, чтобы получить результаты.

Когда мы нажмем Enter, фокус переместится в список смайлов и символов, где найденные результаты будут отображаться.
Если результатов нет, то мы услышим сообщение об этом.

Чтобы вернуть весь список символов, нам нужно вернуться в поле поиска и удалить запрос, а затем нажать Enter.
Мы также можем удалить предыдущий запрос и ввести другой запрос без необходимости отображения всех смайликов или символов.

Если мы нажмём клавишу Tab, мы попадем в список, где появится описание смайликов, также в этом списке будут показаны поисковые запросы, которые мы сделали.

Вы можете перемещаться по списку со стрелками вверх и вниз.

Если мы ещё раз нажмём клавишу Tab, мы попадем в текстовое поле, где мы можем вставлять смайлики или символы и набирать сообщение со смайлами.
Эта поле содержит счетчик смайликов и символов, так что вы можете узнать, сколько символов мы уже набрали в общей сложности. Это предназначено для 		Twitter.

Если мы снова нажмём Tab, мы попадём на кнопку "Закрыть", и если мы нажмем на нее, мы выйдем из окна смайлов.

## Горячие клавиши

* Клавишей F1: Вы можете узнать, сколько символов в поле текстовый редактор.
Эта клавиша работает во всем окне дополнения, за исключением случаев, когда фокус находится на кнопке закрыть.
* Клаиша F2: Копирует в буфер обмена.
У вас есть два способа использования этой клавиши: если фокус находится в поле поиска или в поле текстового редактора, скопируйте все, что находится в поля, в буфер обмена.
Если вы находитесь в списке смайликов  и символов, скопируется смайлик или символ, на котором установлен курсор в буфер обмена.
Эта клавиша работает во всем окне дополнения, за исключением случаев, когда фокус находится на кнопке закрыть.

* Клавиша F3: Скопирует сразу в фокус.
У вас есть два способа использования этой клавиши: если фокус находится в поле поиска или в поле текстового редактора, скопируйте все, что находится в поле, в фокус за пределами окна дополнения.
Если вы находитесь в списке смайликов и символов, скопируйте смайлик или символ, на котором установлен курсор в фокус, который находится за пределами окна дополнения.
Эта клавиша работает во всем окне дополнения, за исключением случаев, когда фокус находится на кнопке закрыть.
* Клавиша F4: Скопировать в раздел избранного из общего или находясь в списке избранного удалить из списка избранного. 
* Клавиша Alt+A: Изменить категорию с общей на избранную  и наоборот.
* Alt + B: быстро переместит фокус в поле поиска.
* Alt+L: перемещает фокус в список смайликов и символов.
* Alt+E: переместит фокус в поле редактирования текста.
* Alt+C, Alt+F4 или Escape: закрывает окно дополнения.
* Клавиша Пробел: находясь в списке смайликов и символов, смайлик или символ, на котором установлен курсор, скопирует в поле редактирования текста в последнюю позицию записи.

## Переводчики и соавторы:

* Французский: Реми Руис
* Португальский: Анжело Мигель Абрантеш.
* Турецкий: umut korkmaz
* Русский: Валентин Куприянов

## Журнал изменений

## Версия 0.4.

* Добавлена возможность сохранения избранного.

Теперь в окне дополнения мы можем нажать Alt+A и изменить категорию с общей на избранную и наоборот.

Когда мы находимся в общем окне и в списке смайликов и символов, при нажатии F4 символ или смайлик будет скопирован в избранное.

В окне избранного в списке смайликов и символов при нажатии F4 символ или смайлик будет удален из избранного.

* Адаптация дополнения к новому способу запрета его выполнения в защищенных экранах.

## Версия 0.3.

* Исправлена проблема с раскладками клавиатуры, использующими кириллические символы.

## Версия 0.2.

* Начальная версия.