# Посібник зі Смайликів
Додаток, який запропонує вам використовувати для копіювання та вставки в потрібному місці всі символи та смайли, що підтримуються NVDA.

В діалозі ви можете здійснювати пошук, переміщатися в списку, копіювати до буфера обміну, вставити вибраний символ в фокус, а також ви знайдете невелике текстове поле для написання тексту, і ви завжди зможете знати, скільки символів у цьому полі.

Для запуску додатка вам потрібно буде призначити йому комбінацію клавіш в Жестах вводу, початково додаток немає призначених комбінацій.

## Як використовувати

Коли додаток буде викликано, з'явиться поле пошуку.

В цьому полі ви можете ввести те, що хочете знайти, та натиснути клавішу Enter, щоб отримати результат.

Коли ви натискаєте Enter, фокус переміщує вас в список з результатами. Якщо їх немає, додаток повідомить вас про це.

Щоб повернути весь список, вам доведеться повернутися в поле пошуку, видалити все та натиснути клавішу Enter. Ви також можете видалити все та ввести інший запит без необхідності показувати всі смайлики або символи.

Якщо ви натиснете таб, то ви побачите список, в якому буде відображатися описовий текст смайликів, у цьому списку будуть відображатися і зроблені вами пошукові запити.

Ви можете рухатись по списку за допомогою стрілок вгору та вниз.

Якщо ви натиснете таб, то потрапите у текстове поле, куди можна вставити смайлики або символи, і ви зможете там писати. В цьому полі знаходиться лічильник смайликів та символів, щоб ви могли знати, скільки всього символів написано. Цей лічильник призначений для Twitter.

Якщо ви знову натиснете таб, то потрапите на кнопку під назвою закрити, натиснувши яку ви вийдете з додатка.

## Гарячі клавіші

* F1: Ви зможете дізнатися скільки символів розташовано в полі текстового редактора.

Ця клавіша працює у всьому додатку, за винятком випадків, коли фокус розташований на кнопці закриття.

* F2: ця клавіша копіює в буфер обміну.

Вона має два способи використання, якщо фокус розташований на полі пошуку або на полі текстового редактора, додаток копіюватиме все з поля в буфер обміну.

Якщо ви перебуваєте в списку смайликів та символів, додаток скопіює смайлик або символ, на якому розташований фокус, у буфер обміну.

Ця клавіша працює у всьому додатку, за винятком випадків, коли фокус розташований на кнопці закриття.

* F3: Ця клавіша копіює фокус.

Вона має два способи використання, якщо фокус розташований в полі пошуку або в полі текстового редактора, додаток копіюватиме все, що розташоване в полі, у фокус за додатком.

Якщо ви перебуваєте в списку смайликів та символів, додаток скопіює смайлик або символ, що має фокус, у фокус за додатком.

Ця клавіша працює у всьому додатку, за винятком випадків, коли фокус розташований на кнопці закриття.

* Alt+B: швидкий перехід до пошуку.

* Alt+L: переміщує фокус до списку смайликів і символів.

* Alt+E: перемістити фокус до поля редагування тексту.

* Alt+C, Alt+F4 і Escape: закриває додаток.

* Пробіл: Під час знаходження в списку смайликів та символів смайлик або символ, що розташований у фокусі, буде скопійовано в поле редагування тексту в останній позиції введення.

## Перекладачі та співавтори:

* Французька: Rémy Ruiz
* Португальська: Ângelo Miguel Abrantes
* Турецька: umut korkmaz
* Російська: Valentin Kupriyanov
* Українська: Heorhii

# Журнал змін.
## Версія 0.5.

* Додано підтримку сумісності з NVDA 2023.1

## Версія 0.4.

* Додана можливість збереження обраного.

Тепер в діалозі додатка ви можете натиснути Alt+A та змінити категорію із загальної на обрану і навпаки.

Коли ви перебуваєте в діалозі додатка  або у списку смайликів та символів, при натисканні F4 символ або смайлик буде скопійовано в обране.

В категорії обраного в списку смайликів та символів, натиснувши F4, можна видалити символ або смайлик із обраного.

* Адаптація додатка до нового способу, що забороняє його запуск на захищених екранах.

## Версія 0.3.

* Виправлена ​​проблема з дистрибутивами клавіатур, які використовують кириличні символи.

## Версія 0.2.

* Початкова версія.